いくぞ！
要跳咯
気持ちいい！
真舒服
次！
轮到你了
公生 いけ！
公生  跳吧
僕はいいよ
我就算了…
男なら いけ！
你还是个男子汉的话  就跳吧
世界が変わるぞ！
世界会改变的哦
でも レッスンが…
可是…我还有钢琴课
お母さんに怒られる
妈妈会生气的
肩車式 バックドロップ！
过肩式背摔！
椿！？
公生？
公生
こいつ 泳げなかった！
这家伙居然不会游泳啊
公生！
気が付いた！
恢复意识了
公生！
公生
もっかい もっかい！
再来一次  再来一次
目覚めた！
觉醒了
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
かをちゃん！
小香  我们来看望…
お見舞い来たよ…
…你了
うなじ！
后颈！
ノックぐらいしなさい！
至少先敲个门啊
肌 白！
皮肤好白！
記憶なくせ！
给我丧失记忆吧
びっくりした
吓了我一大跳啊
お嫁に いけな～い！
我嫁不出去了啦
びっくりしたよ 入院なんて
真的是吓死我了  没想到你会住院
お父さんも 大げさなんだよ
父亲也太大惊小怪了
念のための 単なる検査入院
以防万一  只是让我住院检查
前にも 倒れたことあるの？
之前也有过昏倒的时候吗
初めて
这是第一次哦
もともと 貧血気味なんだけど
我本来就有点贫血
いい機会だから 徹底的にね
刚好趁这个机会彻底检查一下啦
ちょっと 無理しちゃったみたい
在小提琴的练习方面
バイオリンの練習とか
稍微有点太勉强自己了呢
逃げまくる誰かさんを １週間 追い掛けるとか
还有追着某个四处逃窜的家伙一个星期
演奏 合わせられない 心労とか
无法练习合奏  心力交瘁什么的
そうだ そうだ！
是啊  是啊
お前のせいだ！
都是你的错啊
そうだ そうだ！
对吧  对吧
僕らは 本選に進めなかった
我们俩  没能入选决赛
前代未聞
前所未闻
ハプニング満載
意外连连
失格するのは 至極当然
导致丧失资格也是毋庸置疑的
審査 対象外
被排除在评审范围之外
演奏の中断
中断演奏
最悪の事態
最糟糕的状况
全部 僕のせい
全都是我害的
君は 恨み言一つ 言わない
可是你却毫无怨言
そろそろ 帰ろ
我们差不多要回去了
長居しちゃ まずいよ
待太久不太好啦
俺 泊まってく
我想住下来啊
じゃあ かをちゃん また学校でね
那  小香  学校再见咯
やだ もう！
我不要啊
バイバイ！
拜拜
泊まってく！
我要住下来！
駄目に 決まってんでしょ！
肯定不行的啊
ねえ
我问你
ピアノは弾いてる？
你有在弹钢琴吗
責められる方が ずっと楽なのに
要是你责备我的话  我还感觉比较轻松
ううん 弾いてないよ
没  我没有弹
どうして？
为什么
何か 僕には ピアノしかないみたい
因为总觉得  我好像只有钢琴
それでは いけない？
这样不行吗
君は 忘れられるの？
你能忘记吗
曇天模様
阴云密布
降りそうだな
好像会下雨
早く 早く いねえのかな？
快点接  快点接  不在吗
かをちゃんと 何 話してたの？
你和小香说了什么啊
えっ？ 大したことじゃないよ
咦  我们没说什么啦
じゃあ 教えてくれても いいじゃん
那告诉我也没有关系吧
あっ！ 圭子ちゃん？ 俺 リョーチン
啊  圭子  是我啊  阿亮
うん うん 今から会えない？
嗯  嗯  现在能见面吗
接下来呢  要不要一起去吃甜品啦
僕には ピアノしかないのかな？
我是不是只有钢琴呢
そんなことないよ
没这回事啦
公生には いいとこ いっぱいあるよ
公生有很多优点呢
例えば…
比如说…
見てみ！ 空！
快看天上啦
晴れ間
放晴了
君は 忘れられるの？
你能忘记吗
俺のシュート 見てろよ！
瞧瞧我的射门啦
びっくりした
吓得我一屁股坐地上了
何？
什么啊
かをりちゃんに送る
我要给香织发过去
あした 病院 行かねえか？
明天要不要一起来医院
あさって 退院だって
后天就出院了
お祝いでも 買っていこうぜ
一起去买点礼物吧
もう メアド知ってるんだ
都已经知道邮箱地址了啊
喜ぶぜ きっと
她肯定会高兴的吧
僕は いいよ 渡 一人で行ってきなよ
我就算了  渡你一个人去吧
やっぱり 少し気まずい
果然  我还是有点尴尬
彼女のコンクールを ぶち壊したのは 僕だ
把她的竞赛会搞砸了的  是我
それに…
并且…
でも 頼られたのは お前だよ 公生
不过  被她拜托了的可是你啊  公生
でも それは ピアノを弾けたのが 僕だけだったから
可那只是因为会弹钢琴的只有我啊
ただ それだけ
只是这样而已
たった それだけ
就只是这样而已
分かってるよ
我明白了
分かってるけどさ
我明白的  可是…
分かってるけど
虽然明白了
分かってたまるか！
可是光明白又怎么行
俺に 遠慮すんなよ
不用太在意我
一緒に 行こうぜ！
一起去吧
また 裸 見れるかもよ
说不定还能看到她的裸体哦
渡！ 部長が サボってんじゃねえ！
渡  部长不准偷懒啊
ういーっす
好
俺の華麗なプレー 見てろよ
见识下我华丽的脚法啦
気合 入ってるなあ
还真是有气魄呢
おうよ 最後の大会 始まんだぜ
是啊  最后的赛事要开始了
それによ
并且啊
あんなもん見せられて 燃えないわけには いかねえよ
看到那个样子的你们  怎能不让人燃起来啊
あんときの お前ら
那个时候的你们
目に焼き付いて 忘れらんねえよ！
烙印在我心中让我无法忘怀啊
忘れらんねえよ！
无法忘怀啊
君は 忘れられるの？
你能忘记吗
ピアノは 君の ほんの一部
钢琴只是你的一部分
でも あの瞬間 確かに…
不过在那个时候  确实…
ピアノは 君の全てだった
钢琴就是你的全部
それを 無理やり 引き剥がそうとしてる
但有人想将它强行从你身上剥离
手足を もぐように
就如同从人身上扯断手足
だから
所以
痛くて痛くて 仕方ない
你会痛  会痛得忍无可忍
苦しくって
会很痛苦
苦しくって仕方ないって顔してる
痛苦而露出无法忍受的表情
君は 忘れられる？
你能忘记吗
ううん 絶対に無理
不  你绝对无法忘记
私たちは あの瞬間のために 生きてるんだもん
我们是为了那个瞬间才降生在这个世界上的啊
ブラボー！
BRAVO!
いいぞ！ 中学生コンビ！
了不起啊  中学生拍档！
最高！
最棒了！
アンコール！
安可！
君は 私と同じ演奏家だもの
你和我一样  都是演奏家嘛
いいぞ ピアニスト
弹得好啊  钢琴家
前代未聞
就算前所未闻
ハプニング満載
就算意外连连
でも ここにいる人たちは
但是在这里的听众们
私たちのことを 忘れないでいてくれる
是不会忘记我们的
私 忘れない
我是不会忘记的
死んでも忘れない
即便是死  我也不会忘记
ありがとう
谢谢你
君のおかげ
多亏了你
君が伴奏してくれたから
因为有你帮我伴奏
君が ピアノを 弾いてくれたから
因为有你为我弹钢琴
ありがとう
谢谢你
有馬公生君
有马  公生君
容赦のない人だ
真是个无情的人啊
その真っすぐな瞳
那坦率的眼神
その後ろ姿ですら
甚至连她的背影
諦めることを 許してくれない
都不允许我选择放弃
支えてください
…支持一下我
支えられていたのは 僕だ
被支持了的人  其实是我啊
ありがとう ありがとう
谢谢你  谢谢你
そっか
是吗
私 また倒れたんだ
我…又昏倒了
ファースト！
一垒手！
セーフ ラッキー！
安全上垒  真走运！
何やってんのよ 椿～
你在做什么啊  椿
イエイ！
Yeah
とりゃ！
信仰之跃！
子供は元気ね～
小孩子真有精神啊
まだ 水 冷たいのに
明明水还那么冷
早く来いよ
快下来啦
あんただって この度胸橋から よく飛び込んでたじゃん
你以前不也从这座「试胆桥」上跳下去过吗
いけ！
下去！
いつも有馬君 突き落としてたし
而且每次都有把有马君从桥上推下去的样子
公生ー！
公生！
いいじゃん！
那不是很好嘛
公生だって 笑ってたもん
公生也在笑啊
よくは ないでしょ
一点也不好啊
そうだよ
就是啊
私は知ってるんだ
我也是知道的
有馬君と何かあった？
和有马君之间发生什么了吗
なっ なっ… 何もないよ！
什  什  什么都没有哦
変なこと 言わないでよ！
别说这种奇怪的话
说中了…
なら いいけど
那就好
元気だけが取りえなのに
充满活力是你唯一的优点了
昨日 今日と ちょっと らしくないから
昨天和今天都有点不像你了
椿 目が曇ってる
椿  眼神充满了忧郁
柏木と椿じゃんか
这不是柏木和椿吗
偶然
太巧了
ちゅーっす 斉藤先輩
你好  齐藤学长
ご無沙汰っす
好久不见了
学ランだ
是男式立领校服
高校生だ
这就是高中生
卒業以来だな
毕业之后就没见过了呢
相変わらず バリバリやってんのか？ 椿
你还是一如既往地干劲十足吗  椿
バリバリですよ 先輩は？
我还是干劲十足哦  学长呢
また１年生は きついよ 雑用ばっか
才刚高一  不好过啊  光做些杂活
ショートやらせたら 俺が一番なのによ
让我当游击手的话  我可是最棒的
野球部の元キャプテン
棒球部的原队长
カッコよくて 頼りがいがあって
既帅气又可靠
女子生徒の憧れだった
是女学生们的偶像
誰かさんと 大違い
和某些人完全不同
カッコ悪くって 頼りがいがなくって
又逊  又不值得依靠
誰の憧れでもない
没有一个人憧憬他
大丈夫 大丈夫
没事的  没事的
私は ピアノ以外の 公生の いいところ いっぱい 知ってるもの
除钢琴之外我还知道公生的许多优点
降りそうだな
似乎要下雨呢
曇天模様
阴云密布
目が曇ってる
眼神充满了忧郁
大丈夫
没事的
なのに どうして 不安なんか感じてるの？
但是为什么却如此不安呢
なあ 椿
呐  椿
はい？
什么？
偶然じゃねえんだよな
遇到你并非偶然
野球部の元キャプテン
棒球部的原队长
カッコよくて 頼りがいがあって
既帅气又可靠
女子生徒の憧れだった
是女学生们的偶像
私も そうだった
我也曾是她们中的一员
結局 何も言えず
最后  什么都没说出口
その恋は 卒業式の雪とともに 溶けて終わった
这份爱恋随着毕业的飘雪一起消融  终结
そういう恋だと思ってた
我原以为就是那样的爱恋
うれしい とてもうれしい
好高兴  我好高兴
俺 真剣だから
我是认真的
なのに どうして
但是为什么
心がキラキラしないんだろ
心中却没有一闪一闪激动的感觉
きっと 卒業のころなら
如果是在毕业那会
冬の星座みたいに キラキラしていたのに
一定会像冬天的星座一般一闪一闪
退院したんだ
出院了啊
よし
好
かをりちゃん
香织
勘違いするな
别自作多情了
彼女は 伴奏者が必要だったんだ
她只是需要伴奏者而已
上手
好棒
僕の心を 見透かしたように
如同将我的内心看透了一般
说谎的天才
Ulf Stark
菱木晃子  译     畑幸四郎  绘
君は いつも突然…
你总是这样突然…
現れる
出现
よう！
好啊
何してるの？
你在做什么
見てのとおり けんけんぱ
就像你看到的那样  在玩跳圈
誰か待ってるって 言ってた
明明说了在等人
うん
嗯
シーッ！ シーッ！
嘘  嘘
チッ ほれ
切  拿来
ほれ ほれ ほれ
来  来  来
何？ その手
你手在干吗
退院祝い もらってあげる
出院礼物  快点拿来
ないの？
没有吗
ひどい！ 渡君は お花くれたのに！
好过分  渡君还给了我花呢
私のコンクール めちゃくちゃにした 張本人なのに！
你明明是把我的竞赛会搞得一团糟的罪魁祸首
優勝 狙ってたのに！
我的目标明明是获胜的
嘘つけ！
别骗人了
女 泣かすな！
不许惹女生哭
これだから男って！
所以说你们男人
最低！
真差劲
分かったよ 何かするから！
我知道了  我会补偿你的
そうだ そうだ
就是就是
何でも言うこと聞く？
什么都听我的？
聞く 聞く
都听  都听
絶対？
绝对？
絶対
绝对
やった～！
太棒了
やっぱり
果然…
何がいいかな～
让你做什么好呢
あっ そうだ！
啊  对了
ピアノのコンクールに 出て
去参加钢琴的竞赛会
君の番だよ
轮到你了
僕には 無理だよ
我不行的
どうして？ 弾けてたよ
为什么  你之前不是能弹了？
まだ怖い？
还在害怕？
また下ばかり見てる
又这样净是低头看着地面了
みんな怖いよ
大家都会害怕的
舞台に上がるのは 失敗するかも
站上那个舞台也许迎来的会是失败
全否定されちゃうかもしれない
也许会被全盘否定
それでも 歯を食いしばって 舞台に上がる
即便如此  也要咬紧牙关站上舞台
何かに 突き動かされて 私たちは演奏するんだ
我们就如同被什么唤醒了一般在那演奏
君もそうなの？
你也是那样的吗
君の言うこと すること 全て キラキラ輝いていて
你的一言一行  全都散发着闪耀的光芒
僕は まぶし過ぎて 目をつぶってしまう
对我来说过于耀眼  以致我无法睁开双眼
僕は 大切な楽譜を 投げ捨てた人間だよ
我是将最重要的乐谱舍弃的人
奏者として 失格だ
作为演奏者是不合格的
お母さんに 元気になってほしくて 一生懸命 弾いたのに
明明希望妈妈能恢复健康  而在那拼命弹奏的
そんな演奏家 たくさんいるよ 絶対
那样的演奏者肯定有很多的
“やってられるか” “お前が弾け”って
一边说着  「谁要弹啊」  「你自己去弹」
それでも また拾い上げて 楽譜に向かう
一边再次捡起音乐  面对乐谱
そうやって 最も美しい嘘が生まれる
这样  最美丽的谎言就诞生了
私たち まだ14だよ
我们还只有14岁
思い切って 飛び込もうよ
尽管大胆地跳入其中吧
こうやって
像这样
とう！
跳
生きてた！
还活着
怖かった
好可怕啊
気持ちいい～！ やってみたかったんだ！
好爽  一直都想这么试一次
君の言うこと やること全て キラキラ輝いていて
你的一言一行  全都散发着闪耀的光芒
こっち こっち
看这看这
僕は まぶしくて 目をつぶってしまう
对我来说过于耀眼  以致我无法睁开双眼
でも 憧れずにはいられない
但是  不得不憧憬那样的你
君は 忘れられるの？
你能忘记吗
自分の音楽が届いた あの瞬間
自己的音乐传递进别人内心的那一瞬间
いけ！ 世界が変わるぞ！
跳吧  世界会改变的哦
忘れられるはずない！
怎么可能会忘记
あれ？ 嘘
咦  不是吧
お兄ちゃーん！
大哥哥
いた！
出现了
怖～
好可怕
忘れられるはずないよ
怎么可能会忘记
僕は 君と同じ 演奏家なんだ
因为我和你一样是演奏家
阴云密布
あれ？ 眼鏡は？
咦  你的眼镜呢
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
归途